Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou dramacool.li
I'm darn useless.
Je suis complètement inutile.
So thin the wind just blows right through.
Si fine que le vent la traverse sans problème.
It's fine. I have you here.
C'est bon. Je t'ai à mes côtés.
When a typhoon comes, I won't hide.
Quand un typhon arrivera, je ne me cacherai pas.
I'll just hold onto you.
Je vais juste te serrer dans mes bras.
If not a typhoon, then what? Drink the north wind?
Si ce n'est pas un typhon, alors quoi ? Boire le vent du nord ?
Last Mid-Autumn Festival, we ate river snails.
L'année dernière, pour la Fête de la Mi-Automne, nous avons mangé des escargots de rivière.
This year on my birthday, it's sea snails again.
Cette année, pour mon anniversaire, ce sont encore des escargots de mer.
What about next year?
Et l'année prochaine ?
Do you have a grudge against me,
Avez-vous une rancune envers moi ?
or against snails?
ou contre les escargots ?
Well, you married
Eh bien, vous vous êtes marié(e)
a fishmonger, didn't you?
Un poissonnier, n'est-ce pas ?
How do you know he sells fish?
Comment sais-tu qu'il vend du poisson ?
Just a wild guess.
Une simple supposition.
One last year of snails.
Une dernière année d'escargots.
Next year, abalone.
L'année prochaine, des ormeaux.
No problem.
Aucun problème.
Alright then.
Très bien.
You brush me off every single time.
Tu me repousses systématiquement.
It's pointless. That's it.
Ça ne sert à rien. Voilà tout.
Then what do you want me to do?
Alors, que voulez-vous que je fasse ?
If we can't make it,
Si nous n'y parvenons pas,
then we won't.
alors nous ne le ferons pas.
Hong Fu.
Hong Fu.
Check, please.
Vérifiez, s'il vous plaît.
Two herbal teas,
Deux tisanes,
one plate of river snails.
une assiette d'escargots de rivière.
That'll be eight yuan.
Cela fera huit yuans.
Come on, come on.
Allez, allez.
How about another order of fried clams?
Et si on commandait une autre portion de palourdes frites ?
On the house.
Offert par la maison.
No.
Non.
I like eating snails.
J'aime manger des escargots.
He wants to go to Fortune's Gate.
Il veut aller à Fortune's Gate.
Gets a little money and forgets
Il reçoit un peu d'argent et oublie
which way is up.
Quel est le haut ?
Fortune's Gate Grand Restaurant.
Grand restaurant Fortune's Gate.
It's not cheap.
Ce n'est pas bon marché.
It's not like I can't afford it.
Ce n'est pas comme si je n'en avais pas les moyens.
I'll collect rent for two days,
Je percevrai le loyer pendant deux jours.
and I'll be back.
Et je reviendrai.
I have the keys to half a street's worth of houses
J'ai les clés de la moitié des maisons d'une rue.
right here.
Juste ici.
Let's eat something good.
Mangeons quelque chose de bon.
All thanks to our village.
Tout cela grâce à notre village.
Developing and building.
Développement et construction.
That's how a loser like you turned things around.
Voilà comment un raté comme toi a réussi à renverser la situation.
You really think you're a property king now.
Tu te prends vraiment pour un roi de l'immobilier maintenant ?
Just indulge
Faites-vous plaisir
this loser of yours.
Ce minable à toi.
Let's have some double-head abalone.
Prenons des ormeaux à deux têtes.
Shenzhen Special Economic Zone.
Zone économique spéciale de Shenzhen.
Since its establishment in 1980,
Depuis sa création en 1980,
it has become the forefront of China's reform and opening-up
Elle est devenue le fer de lance de la réforme et de l'ouverture de la Chine.
and a globally renowned
et une renommée mondiale
city of innovation.
ville de l'innovation.
People from all corners of the country
Des gens venus des quatre coins du pays
gather in Shenzhen,
se rassembler à Shenzhen,
realizing
se rendre compte
miracles in their lives.
des miracles dans leur vie.
Hong Fu, let's go.
Hong Fu, allons-y.
Thank you.
Merci.
Take care, sir.
Prenez soin de vous, monsieur.
Here, beer.
Tenez, de la bière.
Boss, sit anywhere.
Patron, asseyez-vous où vous voulez.
Be right there.
J'arrive tout de suite.
Here.
Ici.
Thanks.
Merci.
Sit anywhere.
Asseyez-vous où vous voulez.
Here.
Ici.
Put it here.
Mettez-le ici.
Pretty lady, where are you from?
Jolie dame, d'où venez-vous ?
What does it matter where I'm from?
Qu'est-ce que ça peut faire d'où je viens ?
Is the price different?
Le prix est-il différent ?
No, it's the same everywhere.
Non, c'est pareil partout.
What'll you have?
Que désirez-vous ?
Any recommendations?
Des recommandations ?
From all over the land,
De partout dans le pays,
our shop proudly offers a signature mixed noodles.
Notre boutique est fière de proposer ses nouilles mixtes signature.
A pioneering fusion of northern and southern flavors.
Une fusion inédite de saveurs du nord et du sud.
No matter how far from home you are,
Peu importe la distance qui vous sépare de chez vous,
you'll taste a bit of home.
Vous aurez un petit goût de chez vous.
It even has a beautiful name.
Elle porte même un joli nom.
Called
Appelé
"Three Thousand Miles of Mortal Dust."
"Trois mille milles de poussière mortelle."
Northerners eat it and praise the flavor.
Les habitants du Nord en mangent et vantent sa saveur.
Southern girls say it's darn delicious.
Les filles du Sud disent que c'est absolument délicieux.
One order, please.
Une seule commande, s'il vous plaît.
One order.
Une commande.
Wonton noodles.
Nouilles wonton.
Wonton noodles, thanks.
Des nouilles wonton, merci.
One wonton noodles.
Une portion de nouilles wonton.
Two wonton noodles.
Deux nouilles wonton.
Wait a second.
Attendez une seconde.
Add pork cracklings.
Ajouter des couennes de porc.
Alright, you got it.
Très bien, vous avez compris.
Those two are so stylish.
Ils sont tous les deux tellement élégants.
The newspaper says this is called
Le journal dit que cela s'appelle
"white-collar."
"col blanc."
White-collar.
Col blanc.
Because their collars are whiter?
Parce que leurs cols sont plus blancs ?
They're leaders who wear white shirts.
Ce sont des dirigeants qui portent des chemises blanches.
They're very particular.
Ils sont très particuliers.
They'll definitely wipe the table first in a bit.
Ils vont certainement essuyer la table en premier dans un instant.
It's already wiped.
C'est déjà effacé.
Boss!
Chef!
Two more bottles of beer.
Deux autres bouteilles de bière.
Coming!
À venir!
Can you stop drinking?
Peux-tu arrêter de boire ?
You've had a lot.
Tu en as eu beaucoup.
No way.
Certainement pas.
I'm happy to see you today.
Je suis heureux de vous voir aujourd'hui.
So I have to drink more.
Je dois donc boire davantage.
Usually after my shift, I just slurp a bowl of noodles alone.
Généralement, après mon service, je me contente d'engloutir un bol de nouilles en solitaire.
Today, I've had eight bottles.
Aujourd'hui, j'ai bu huit bouteilles.
What's the deal?
Quel est le problème ?
Driving a taxi pays pretty well.
Conduire un taxi, ça rapporte plutôt bien.
I think
Je pense
he's probably trying to get back
Il essaie probablement de revenir
with his ex-wife.
avec son ex-femme.
Before, I was useless.
Avant, j'étais inutile.
Now it's different.
Maintenant, c'est différent.
I work steadily.
Je travaille régulièrement.
Monthly earnings over ten thousand.
Revenus mensuels supérieurs à dix mille.
Pick up Hong Kong, China passengers at Luohu Port,
Prendre en charge les passagers de Hong Kong, en Chine, au port de Luohu,
drop off wholesalers at Huaqiangbei.
Dépôt des grossistes à Huaqiangbei.
Next year,
L'année prochaine,
I'll buy an apartment right in Lianhua Village.
Je vais acheter un appartement en plein village de Lianhua.
Cigarettes?
Des cigarettes ?
Quit.
Quitter.
Alcohol?
Alcool?
Only drink when I see you.
Ne bois que lorsque je te vois.
I just want you to see
Je veux juste que tu voies
I've changed a lot.
J'ai beaucoup changé.
But the one thing that hasn't changed
Mais une chose est restée inchangée.
is this
est-ce
heart that still cares for you.
un cœur qui prend encore soin de toi.
I've forgotten.
J'ai oublié.
If I say I've forgotten, then I have.
Si je dis que j'ai oublié, alors c'est que j'ai oublié.
Deep down, I know better than anyone,
Au fond de moi, je le sais mieux que quiconque,
what's gone is gone.
Ce qui est parti est parti.
You and I haven't been
Toi et moi n'avons pas été
in the same car for a long time.
dans la même voiture pendant longtemps.
The wheel's turned all the way.
La roue a tourné à fond.
No turning back.
Pas de retour en arrière.
Anyway, Shige,
Bref, Shige,
being able to see you again
pouvoir te revoir
makes me really happy.
Cela me rend vraiment heureux.
Really.
Vraiment.
Very happy.
Très content.
Pork cracklings.
Couenne de porc croustillante.
Gotta say,
Je dois dire,
the SEZ speed
la vitesse de la ZES
isn't that great?
C'est génial, non ?
Look how perfect they are for each other.
Regardez comme ils sont faits l'un pour l'autre.
I'm here, Shan Ge.
Je suis là, Shan Ge.
How's it going?
Comment ça va ?
Is everything taken care of?
Tout est-il pris en charge ?
Don't worry, Shan Ge.
Ne t'inquiète pas, Shan Ge.
The brake pads are changed.
Les plaquettes de frein sont changées.
The gas tank is full too.
Le réservoir d'essence est plein lui aussi.
Won't cause any more trouble.
Cela ne causera plus de problèmes.
What screws did you use?
Quelles vis avez-vous utilisées ?
Those hex socket ones strip easily.
Ces vis à six pans creux s'abîment facilement.
The external hex ones don't get enough torque.
Les vis à six pans creux externes ne reçoivent pas un couple suffisant.
It's tight.
C'est serré.
I told you.
Je te l'ai dit.
No more screw-ups.
Plus d'erreurs.
Alright, alright, alright.
D'accord, d'accord, d'accord.
Whatever it is, we'll talk face-to-face.
Quoi qu'il en soit, nous en parlerons de vive voix.
Remember
Souviens-toi
to bring the "good luck money".
apporter « l'argent porte-bonheur ».
Time's about right.
Le moment est venu.
Boss.
Chef.
Sit anywhere.
Asseyez-vous où vous voulez.
You guys just got off the construction site.
Vous venez de quitter le chantier.
Have some soup to nourish yourselves.
Prenez de la soupe pour vous nourrir.
Do I look like I need nourishing?
Ai-je l'air d'avoir besoin d'être nourrie ?
Go get the menu.
Allez chercher le menu.
Right away.
Tout de suite.
Today, at a bank in Luohu District,
Aujourd'hui, dans une banque du district de Luohu,
a major robbery occurred.
Un vol important a eu lieu.
There were four robbers in total.
Il y avait quatre voleurs au total.
We urge all citizens
Nous exhortons tous les citoyens
to actively provide
fournir activement
Fu Ge.
Fu Ge.
It's fine.
Ça va.
You go prep the ingredients.
Vous préparez les ingrédients.
I'll take care of them.
Je m'en occuperai.
Shan Ge.
Shan Ge.
The Type 79's recoil is half of the Type 54's.
Le recul du Type 79 est la moitié de celui du Type 54.
No other issues.
Aucun autre problème.
Just the sights need adjusting.
Seuls les organes de visée nécessitent un réglage.
Shenzhen's weather is humid.
Le climat de Shenzhen est humide.
When the gun oil gets damp,
Lorsque l'huile pour armes devient humide,
it turns sticky.
Ça devient collant.
If the gun oil is sticky,
Si l'huile pour armes est collante,
the lubrication is poor.
La lubrification est insuffisante.
What exactly are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire exactement ?
If the lubrication is poor,
Si la lubrification est insuffisante,
then it'll jam, won't it?
Alors ça va se bloquer, n'est-ce pas ?
I'll smack you.
Je vais te gifler.
Enough.
Assez.
Don't talk about this here.
N'en parlez pas ici.
Later, find someone who knows guns
Plus tard, trouvez quelqu'un qui s'y connaît en armes à feu.
and ask again.
et demandez à nouveau.
Come on, come on.
Allez, allez.
Look at the map.
Regardez la carte.
Everyone, look at the map.
Regardez tous la carte.
From this Dongmen jewelry store
Dans cette bijouterie de Dongmen
to the Shekou bonded zone,
à la zone sous douane de Shekou,
the whole route is thirty-two kilometers.
Le parcours complet fait trente-deux kilomètres.
There are three high-risk points.
Il existe trois points à haut risque.
Whether the tools work well now
Pour savoir si les outils fonctionnent bien maintenant
isn't important.
n'est pas important.
There's only one rule:
Il n'y a qu'une seule règle :
Steady hands, ruthless heart, sharp eyes.
Mains sûres, cœur impitoyable, regard perçant.
Got it?
J'ai compris?
Our future depends on this.
Notre avenir en dépend.
Let's take the gamble.
Tentons le coup.
If we succeed,
Si nous réussissons,
we'll live in wealth and glory forever.
Nous vivrons dans la richesse et la gloire pour l'éternité.
Come on.
Allez.
Cheers.
Acclamations.
Ah Hong.
Ah Hong.
Not many people today, huh?
Pas grand monde aujourd'hui, hein ?
Lao Ma.
Lao Ma.
No rush, no rush, no rush.
Pas de précipitation, pas de précipitation, pas de précipitation.
Let's you and I step out for a smoke first.
Allons fumer une cigarette tous les deux.
Let's go, let's go.
Allons-y, allons-y.
Not smoking.
Interdit de fumer.
Quit.
Quitter.
You should quit too.
Tu devrais démissionner aussi.
Look, your glabella is dark.
Regarde, ta glabelle est foncée.
Your liver fire is raging.
Votre foie est en feu.
A Miao.
Un Miao.
Business good?
Les affaires marchent bien ?
I told my son,
J'ai dit à mon fils,
"If you get into Shenzhen Middle School,
"Si vous entrez au collège de Shenzhen,
I'll quit immediately."
Je démissionne immédiatement.
Guess what?
Devinez quoi?
That little rascal actually got in.
Ce petit coquin a réussi à entrer.
What a coincidence, right?
Quelle coïncidence, n'est-ce pas ?
Just got some fresh fish today.
J'ai acheté du poisson frais aujourd'hui.
Steam one to celebrate for you.
Cuisinons-en une pour fêter ça !
Come on, come pick one.
Allez, venez en choisir un.
No hurry, no hurry.
Pas de précipitation, pas de précipitation.
Go pick one.
Allez en choisir un.
Make me a beef chow fun.
Prépare-moi un chow fun au bœuf.
Miao Miao.
Miao Miao.
Here, change this for some herbal tea.
Tiens, remplacez ça par une tisane.
Okay.
D'accord.
No, no need. I'll do it, I'll do it.
Non, pas besoin. Je vais le faire, je vais le faire.
Back in the day,
À l'époque,
when we were on stakeouts
lorsque nous étions en planque
catching motorcycle thieves,
attraper les voleurs de motos,
it was so tiring.
C'était tellement fatigant.
Covered in stinky sweat.
Couvert de sueur nauséabonde.
That sweat could cure salted fish.
Cette sueur pourrait guérir le poisson salé.
Now it's better.
Maintenant, ça va mieux.
Our dorm has air conditioning.
Notre dortoir est climatisé.
On night shifts,
Lors des quarts de nuit,
we can even eat chilled watermelon.
On peut même manger de la pastèque bien fraîche.
Come on, come on.
Allez, allez.
You guys should install one too.
Vous devriez en installer un aussi.
This... install... install what?
Ceci... installer... installer quoi ?
Air conditioning.
Climatisation.
Look outside.
Regardez dehors.
It's hot as a steamer.
Il fait une chaleur étouffante.
Alright.
Bien.
Got the house.
J'ai eu la maison.
Son got into school.
Mon fils a été admis à l'école.
Held back for so long.
Retenu pendant si longtemps.
Taking a sip shouldn't be a problem, right?
Prendre une gorgée ne devrait pas poser de problème, n'est-ce pas ?
Pretty quick hands.
Des mains plutôt rapides.
Thanks.
Merci.
You guys
Vous les gars
are movers, right?
Ce sont des déménageurs, n'est-ce pas ?
Something like that.
Quelque chose comme ça.
Officer.
Officier.
How long have you been in this line of work?
Depuis combien de temps exercez-vous ce métier ?
One month short of thirty full years.
Un mois de moins que trente ans.
What's up?
Quoi de neuf?
Then you must understand everything.
Vous devez donc tout comprendre.
Just tell me,
Dis-moi simplement,
does the Type 79 really jam or not?
Le Type 79 s'enraye-t-il vraiment ou non ?
Well...
Bien...
It's been a very long time
Cela fait très longtemps.
since I've handled one.
puisque j'en ai manipulé un.
Not sure.
Pas sûr.
Why are you asking?
Pourquoi me posez-vous cette question ?
Just eat your meal properly.
Mangez simplement votre repas correctement.
A Miao
Un Miao
My buddies haven't eaten yet.
Mes copains n'ont pas encore mangé.
Pack four lunch boxes for them.
Préparez-leur quatre boîtes à lunch.
You know the place, right?
Vous connaissez l'endroit, n'est-ce pas ?
Go.
Aller.
Yeah, yeah, I know.
Oui, oui, je sais.
Is there any food left?
Reste-t-il de la nourriture ?